# Job4j_Design

## О проекте:

В разделе "Структуры данных и алгоритмы" мы детальнее познакомимся с коллекциями, 
включая самостоятельное создание простых структур данных. 
Работа со структурами данных неразрывно связана с алгоритмами. 
К решению любой задачи в мире нужен какой-либо подход. Знания алгоритмов помогают смотреть на задачу с разных сторон, 
находить несколько решений задачи и анализировать какое из них больше подходит в той или иной ситуации. 

В разделе "Ввод-вывод" мы познакомимся с системами ввода-вывода, их предназначением и различными классами, 
отвечающими за различные способы чтения и записи данных. 
Также познакомимся с протоколом HTTP и способом передачи данных между клиентом и сервером, а также способами передачи и получения объектов за/из-за пределов текущей системы.

В разделе "SQL, JDBC" мы сосредоточимся на работе с базами данных. Познакомимся с системами управления базами данных, 
языком общения с базами данных. Узнаем, каким способом в Java реализованы в коде передача и получение данных из базы. 
Также познакомимся с библиотекой для поддержки схемы и скриптов базы данных в актуальном виде.

Объекты, которые больше не нужны в системе и занимают место в памяти называются мусором.
В Java есть внутренний механизм удаления таких объектов - сборщик мусора. 
Этот механизм и устройство его работы мы будем проходить в данном разделе "Garbage Collection". 
Будут рассмотрены не только сами сборщики мусора и особенности их работы, но и то, каким образом и по каким критериям отбираются элементы на удаление. 
Также познакомимся с инструментами, позволяющими мониторить работу приложения, анализировать и собирать данные о его работе. 

В разделе "ООД" мы познакомимся с объектно-ориентированным дизайном - подходом к разработке, заключающемся в проектировании системы взаимодействующих между собой объектов.
Такие системы можно легко поддерживать и обслуживать, но только если при проектировании соблюдаются принципы правильного проектирования приложения. Эти принципы мы будем изучать в данном разделе. 